1.配置参数
git config  --global user.name "xx"  配置用户名
git config  --global user.email "xx"  配置邮箱
2.创建本地版本库
新建文件夹后输入命令 git init 初始化把这个目录变成git可以管理的仓库
3.将文件添加到版本库
git add 文件名
git commit 若报错使用 git commit -m 'first commit'
4.远程仓库
第一步：创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果有的话，直接跳过此如下命令，如果没有的话，打开命令行，输入如下命令：ssh-keygen  -t rsa CC “youremail@example.com”
第二步：登录github,打开” settings”中的SSH Keys页面，然后点击“Add SSH Key”,填上任意title，在Key文本框里黏贴id_rsa.pub文件的内容。
点击 Add Key，你就应该可以看到已经添加的key。
如何添加远程库？
　　现在的情景是：我们已经在本地创建了一个Git仓库后，又想在github创建一个Git仓库，并且希望这两个仓库进行远程同步，这样github的仓库可以作为备份，又可以其他人通过该仓库来协作。
　　首先，登录github上，然后在右上角找到“create a new repo”创建一个新的仓库。如下：
　　在Repository name填入testgit，其他保持默认设置，点击“Create repository”按钮，就成功地创建了一个新的Git仓库：
　　目前，在GitHub上的这个testgit仓库还是空的，GitHub告诉我们，可以从这个仓库克隆出新的仓库，也可以把一个已有的本地仓库与之关联，然后，把本地仓库的内容推送到GitHub仓库。
　　现在，我们根据GitHub的提示，在本地的testgit仓库下运行命令：
　　git remote add origin https://github.com/tugenhua0707/testgit.git
      git push origin master
　　把本地库的内容推送到远程，使用 git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。

